Bonjour.
Bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 17 mai 2019 !
Hommage national : la France salue la mémoire de ses soldats.
Pour rappel, deux touristes français avaient été pris en otage au Bénin par un groupe armé, qui avait aussi assassiné le guide local qui les accompagnait.
Les ravisseurs avaient ensuite transporté les otages au Burkina Faso.
La France avait décidé d'organiser une opération de libération, lancée vendredi dernier.
L'opération militaire a permis la libération des otages, mais deux soldats ont perdu la vie.
Il s'appelaient Cédric de Pierrepont et Alain Bertoncello.
La France leur a rendu hommage mardi dernier à Paris, en présence du président Macron, de ministres, d’hommes et de femmes politiques, ainsi que des familles des soldats.
Des cérémonies ont aussi eu lieu dans la ville natale de chacun des deux disparus.
Plusieurs cagnottes ont été ouvertes pour venir en aide aux familles des deux militaires, ainsi qu’à la famille du guide béninois.
Iran / États-Unis : la tension monte d’un cran.
La tension monte entre les deux pays depuis quelques jours.
L’Iran a décidé de ne plus appliquer certaines dispositions de l’accord sur son programme nucléaire, reprochant aux signataires de ne pas tenir leurs engagements.
En réaction, les États-Unis ont annoncé de nouvelles sanctions contre l’Iran en renforçant notamment leur présence militaire.
Les Américains craignent des attaques en Irak, et ont décidé de retirer leur personnel diplomatique de Bagdad.
Autre source de tensions, la zone stratégique pour le commerce du pétrole du Golfe Persique, entre l'Arabie saoudite et l'Iran.
En effet, trois navires pétroliers et un cargo ont déjà été visés par un sabotage dernièrement.
Les États-Unis soupçonnent l’Iran d’être derrière ces attaques, ce que l’Iran a démenti.
LSF dans la Constitution : les mobilisations prévues.
Le 20 mars dernier, les sourds ont manifesté à Paris à l’appel de Sourds en colère pour demander l’inscription de la LSF dans la Constitution, mais aussi l’ouverture de classes bilingues et une meilleure accessibilité des médias.
Un nouvel appel à la mobilisation a été lancé pour le lundi 20 mai, mais cette fois-ci, Sourds en colère demande d'organiser des manifestations partout en France.
17 associations ont déjà répondu à l’appel.
Voici les villes concernées : Une deuxième manifestation nationale est prévue le 20 juin à Paris, toujours avec les mêmes revendications.
Notre-Dame de Paris : des dons suffisants ?
La Fondation du patrimoine, qui a lancé la cagnotte en ligne pour la reconstruction de Notre-Dame, l'a clôturée après avoir récolté 220 millions d'euros en un mois.
Si on compte tous les organismes qui ont récolté des dons, on arrive à un milliard d’euros.
Le coût de la réparation est estimé pour l’instant à 500 millions d’euros.
Cependant, la Fondation Notre-Dame et le diocèse de Paris rappellent que le coût des travaux n’est qu’une estimation, et que la somme récoltée n'est pour le moment qu’une promesse.
La Fondation du patrimoine souhaite toutefois profiter de l’élan de générosité, et lance une nouvelle cagnotte en ligne, intitulée "Plus jamais ça", dans le but venir au secours de 2800 monuments menacés en France.
Communauté LGBT+ : un constat alarmant.
Ce vendredi est la Journée internationale contre l’homophobie et la transphobie.
L’association SOS Homophobie a publié cette semaine un rapport inquiétant, dont voici quelques points : une collecte de témoignages signale 1905 actes de violences, d'insultes, de coups et de discriminations, pourcentage en hausse de 15% par rapport à 2017 ;
les signalements d’agressions physiques sont en hausse de 66% ;
les lesbiennes étant davantage visibles et s’exprimant plus qu’auparavant, les actes lesbophobes sont en forte augmentation ;
internet est le premier lieu d'expression de ces actes LGBTphobes, devant les lieux publics, le travail et la famille.
Cannes : la palme de la discorde.
Le Festival de Cannes à peine ouvert connaît déjà sa première polémique.
Elle concerne la palme d’honneur qui doit être décernée à Alain Delon pour l’ensemble de sa carrière.
Palme qui provoque le désaccord de certains.
Une pétition contre certaines déclarations de l'acteur a été lancée aux États-Unis par une certaine Margherita B.
En effet, Alain Delon avait par exemple admis avoir giflé des femmes, et il avait estimé qu’être homosexuel était contre-nature.
Il lui est aussi reproché sa proximité avec le FN et Jean-Marie Le Pen.
La pétition a recueilli 18 000 signatures jusqu'à présent.
Le délégué général du Festival Thierry Frémaux défend le choix d’Alain Delon, estimant qu’il est un acteur légendaire et a le droit de penser ce qu’il veut.
Football : Griezmann quitte Madrid.
Mardi dernier, dans une vidéo diffusée sur Twitter, le footballeur Antoine Griezmann a annoncé son départ du Club Atlético de Madrid.
Il remercie le club car c'est avec l’Atlético qu’il a gagné ses premières coupes importantes, comme la Ligue Europa ou la Supercoupe d’Europe.
Il remercie également ses supporters.
Il pourrait bien rejoindre le Barça, le club de Barcelone.
Merci d'avoir suivi 7'JIM.
Prochain rendez-vous, le vendredi 24 mai !